Hello!
Bonjour !
How would you like to learn how to make a little butterfly?
Et si je vous apprenais à faire un petit papillon ?
You need to inflate a balloon all the way,
Il faut gonfler un ballon jusqu'au bout,
then let out a bit of air to bring pressure down.
puis laisser s’échapper un peu d'air pour relâcher la pression.
The balloon should be fairly soft.
Le ballon doit être assez mou.
Then...
Puis...
tie both ends together to form a large loop,
attacher les deux extrémités ensemble pour former une grande boucle,
make sure that the air is evenly distributed along the loop,
s'assurer que l'air soit harmonieusement répartis sur l'ensemble de la boucle,
mark the middle of the loop, on the opposite side from the knot,
repérer le milieu de la boucle à l'opposé du nœud,
and divide the loop into two segments of equal length.
et séparer la boucle en deux segments de longueur identique.
Hold both segments together, side by side,
Tenir les deux segments ensemble, côte à côte,
and mark, roughly, the third of their length.
et repérer, à peu près, le tiers de leur longueur.
But careful !
Mais, attention !
You need to divide the two segments together, at slightly -more- than a third of their length,
Il faut diviser les deux segments ensemble à un peu --plus-- de leurs tiers,
so that one side is made larger, and the other… smaller.
de manière à avoir un côté plus grand, et  l'autre... plus petit.
Bend the balloon to bring both ends together,
Plier le ballon afin de réunir les deux extrémités ensemble,
then, bring them towards the central crease,
puis, les rapprocher du pli central,
so as to form four loops.
de manière à former quatre boucles.
Next, twist them together at their base several times, to lock all four loops in place.
Effectuer ensuite plusieurs rotations à  leur base pour bloquer les quatre boucles ensemble.
It’s practically the same sequence as for creating the petals of the flower,
C'est pratiquement la même manipulation que pour les pétales de la fleur,
only it’s easier as there are only four loops, rather than six.
sauf que c'est plus simple puisqu'il n'y a que quatre boucles au lieu de six.
We have just made the butterfly’s wings,
Nous venons de faire les ailes du papillon,
which we will set aside for now,
que nous allons mettre de côté pour l'instant,
for example by wedging them under one arm.
par exemple en les calant sous l'un des bras.
Next, take another balloon, preferably one in a lighter colour,
Prendre ensuite à un autre ballon de préférence de couleur plus claire,
as we’ll be drawing on it later on.
car plus tard nous allons dessiner dessus.
Inflate it in the middle...
Le gonfler au milieu...
about a finger long (in length, or about four fingers in width).
d'une longueur d'environ un doigt (dans le sens de sa longueur, ou quatre doigts dans le sens de leur  largeur).
So… as a reminder,
Alors... pour rappel,
if you are not yet able to inflate the balloon straight in the middle
si vous ne savez pas encore gonfler le ballon directement au milieu,
well you can always inflate the balloon normally
et bien, vous pouvez toujours gonfler le ballon normalement,
then push the bubble forward manually,
puis repousser manuellement la bulle,
until it is positioned at the center of the balloon,
jusqu'à ce qu'elle soit positionnée au centre du ballon,
and the two lengths of balloon left deflated...
et que les deux longueurs de ballons non gonflés...
are, roughly, of the same size, on either side of the bubble.
soient, à peu près, de la même taille, des deux côtés de la bulle.
Next, curve the bubble at the center of the balloon,
Courber ensuite la bulle au milieu du ballon,
to form a small loop.
de manière à former une petite boucle.
Then tie each end of the balloon at the base of this loop.
Puis attacher ensemble les deux extrémités de ballons à la base de cette boucle.
We now have the two antennae!
Nous avons maintenant les deux antennes !
However, air pressure shouldn’t be too high in this small loop,
Par contre, il ne faut pas que la pression de l'air soient trop forte dans cette petite boucle,
because we are now about to divide it as well into two more bubbles,
parce que nous avons maintenant la diviser elle même en deux nouvelles bulles,
a larger one… and a smaller one… like this!
une plus grande... et une plus petite... comme ceci !
Then, you turn the smaller bubble into a pinch-twist.
Puis, on transforme la plus petite bulle en bulle oreille (Pinch Twist).
The bigger bubble will automatically become a tiny… little… mini loop.
La plus grosse bulle deviendra automatiquement une toute petite... petite... mini boucle.
We now have the head, body, and antennae of our butterfly.
Nous avons maintenant la tête, le corps, et les deux antennes du papillon.
All that’s left is to assemble this part with the wings.
Il ne nous reste plus qu'à les assembler aux ailes.
The easiest solution is to hold the pinch-twist and antennae...
Le plus simple c'est de tenir la bulle oreille et les deux antennes...
in your twisting hand,
à l'intérieur de la paume de manipulation,
while leaving the mini loop stick out from between your middle finger and forefinger.
tout en laissant la mini boucle ressortir entre le majeur et l'index.
We are going to twist this mini loop around the crease of the butterfly wings,
Nous allons faire tourner cette mini boucle autour du pli des ailes du papillon,
to block the two balloons together.
afin de bloquer les deux ballons ensemble.
A single twist should be enough.
Un seul tour devrait être suffisant.
Having the antennae tucked away in your hand...
Le fait d'avoir les antennes cachées à l'intérieur de la main...
will help prevent them from getting tangled in the loops.
les empêchera de se retrouver emmêlées dans les boucles.
Next, adjust everything in place, the two larger wings facing upward,
Ensuite, on ajuste le tout, les deux ailes plus grandes vers le haut,
the head pinch-twist also facing upward, as well as the two antennae,
la bulle oreille de la tête vers le haut également, ainsi que les deux antennes,
which should stick out between the head and the upper wings.
qui devront ressortir entre la tête et les ailes supérieures.
Draw on its eyes, eyebrows, a big smile,
On dessine les yeux, les sourcils, un grand sourire,
and that does the trick!
et le tour est joué !
Butterflies...
Les papillons...
are cute!
c'est mignon !
Even cuter when they’re sitting on a flower!
Encore plus quand ils sont posés sur une fleur !
So… see you soon!
Je vous dis... à bientôt !
For another lesson with...
Pour une autre leçon avec...
Môssieur Ballon!
Môssieur Ballon !